# Анализ товарного ассортимента интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока все ещё тут»
**Описание проекта:**  Основная задача - проанализировать ассортимент товаров, провести исследовательский анализ данных, проанализировать торговый ассортимент, выделить основной и дополнительный ассортимент и сформулировать и проверить статистические гипотезы.
Для работы нам доступен датасет, который описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта «Пока
все ещё тут».

Структура датасета:

`date` — дата заказа;

`customer_id` — идентификатор покупателя;

`order_id` — идентификатор заказа;

`product` — наименование товара;

`quantity` — количество товара в заказе;

`price` — цена товара.

**Выводы:** Стоит обратить внимание на ведение данных, т.к. большое количество данных пришлось удалить. Это касается заказов, которые по какой-то причине были у разных пользователей, а так же некоторые данные просто дублировались и отличались лишь датой.

Возможно стоит вывести из ассортимента товары, входящие в группу Неликвидного товара, которые принесли всего 70 тысяч рублей за почти полтора года. 

Следует проработать работу с покупателями, например создание программ лояльности, т.к. большинство из зарегистрированных пользователей после 1 покупки не возвращается повторно. Так же существует проблема того, что в заказ в среднем входит одна позиция.
Можно попробовать ввести бонусную систему за покупки, чтобы покупателям было выгоднее каждый раз брать в данном магазине, а не в другом ином. Так же можно мотивировать покупателей тем, чтобы давать повышенные бонусы за покупку Дополнительных товаров и/или аксессуаров, а так же предлагать их сразу же при добавлении любого товара в корзину. 

Посмотреть на темпы снижения выручки и сопоставить с себестоимостью товаров, и на основе этого скорректировать финансовое планирование следующего года.
